3.1 Em um determinado programa são necessárias variáveis de diferentes tipos para
armazenar diferentes informações. Em cada caso a seguir informe qual tipo de dado
primitivo seria mais adequado para o armazenamento. Informe também qual o tipo
do Python correspondente:
a) Idade de uma pessoa;
inteiro - int
b) Se a pessoa é maior de idade ou não;
condicional -  if e else
c) Altura de uma pessoa;
flutuante - float
d) Peso de uma pessoa;
flutuante - float
e) Primeira letra do nome de uma pessoa;
caractere -char
f) Última letra do nome de uma pessoa.
caractere - char


3.2 Considere as variáveis: a = 1; b = 2; c = ’1’; d = ’2’. Utilizando o operador"+"observe a diferença entre somar a + b e somar c + d. Qual a diferença e por que isso
ocorre?
As variáveis a e b são interpretadas como inteiros e nesse caso a operação a+b soma as variáveis resultando em 3. No caso das variáveis c e d , elas são interpretadas como strings e nesse caso c+d concatena os dois valores resultando em 12.

3.3 Ainda considerando as variáveis da questão anterior, o que poderia se fazer para que
a + b tenha o mesmo resultado de c + d ou vice versa?
No caso de a+b seria necessário converter os dois valores para uma string para sua soma concatenasse. No caso de c+d deveria-se converter os valor para o tipo inteiro.

3.4 Em cada item a seguir diga se pode ser um nome de variável. Em caso negativo,
informe o motivo:
a) x; sim
b) aux; sim
c) 1aluno; não pois começa com número
d) aluno1; sim
e) aluno_1;sim
f) aluno 1;não ,há um espaço entre o nome da variável
g) _aluno1; sim
h) int;não , é uma palavra reservata da linguagem
i) Int;sim
j) int_idade;sim
k) class.não, é uma palavra reservada da linguagem